 لنفترض أن هناك مدرسة باسم التميز للتعليم الثانوي، ونريد إنشاء قاعدة بيانات مركزية لتضم جميع معلومات المعلمين والطلاب والمواد، مع العلم أنه يجب تخزين المعلومات الآتية لكل طالب (الرقم التسلسلي للطالب، اسم الطالب، تاريخ الميلاد، جنس الطالب، تاريخ الالتحاق، البريد الإلكتروني للطالب، المستوى الدراسي، المسار، المعدل التراكمي للطالب) ومعلومات المعلمين كالآتي(الرقم التسلسلي للمعلم، اسم المعلم، تاريخ الميلاد، جنس المعلم، البريد الالكتروني للمعلم، رقم المكتب) ومعلومات المواد كالآتي (الرقم التسلسلي للمادة، اسم المادة).

المتطلبات:

استخدام التعليقات comments لتوضيح الأوامر.
إنشاء قاعدة البيانات.
إنشاء الجداول.
عرض الجداول المتاحة في قاعدة البيانات.
إدخال معلومات ٣٠ طالب كحد أدنى.
إدخال معلومات ١٠ معلمين كحد أدنى.
إدخال معلومات ٦ مواد كحد أدنى.
عرض محتويات جميع الجداول.
عرض محتويات جدول الطلاب مع ترتيب الصفوف تصاعديًا حسب اسم الطالب.
عرض محتويات جدول الطلاب مع إعطاء اسم مستعار لحقل “اسم الطالب” لاختصار اسم العمود أو جعله ذات معنى.
التعديل على البيانات.
التعديل على بيانات أحد الطلاب وتغيير البريد الالكتروني للطالب.
التعديل على بيانات أحد المعلمين وتغيير رقم المكتب الخاص به.
التعديل على الجداول.
تعديل اسم أحد الجداول.
ملاحظات:

الرقم التسلسلي هو id.
الجنس (F أو M).
المستوى الدراسي يتكون من ستة مستويات (1, 2, 3، 4, 5, 6).
المسار (علمي أو انساني).
المعدل التراكمي من 100.
---
هذا المشروع مكمّل لمشروع SQL المستوى الأول.

المتطلبات:

إنشاء جدول للطلاب المتفوقين من جدول الطلاب، بحيث يحتوي هذا الجدول على بيانات الطلاب الذي يكون معدلهم التراكمي أعلى من ٩٠.
إنشاء جدول للطلاب الغير مجتازين من جدول الطلاب، بحيث يحتوي هذا الجدول على بيانات الطلاب الذي يكون معدلهم التراكمي أقل من ٦٠.
عرض أسماء الطلاب التي تبدأ بحرف A.
عرض أسماء الطلاب التي تحتوي أسمائهم على أربع خانات.
تطبيق AVG, MAX, MIN) Aggregate functions) على المعدل التراكمي للطالب مع إضافة تسمية واضحة للناتج.
حصر وعرض أسماء الطلاب المتفوقين في المستوى السادس الحاصلين على معدل تراكمي يساوي 100.
عرض الطلاب اللذين في المستوى الأول وأعمارهم بين ١٥ و ١٦ سنة.
عرض عدد الطلاب الموجودين بالمستوى ٢.
استعراض مسارات الطلاب في المدرسة بدون تكرار.
عرض أسماء المواد ويتم عرض الكلمات بالأحرف الكبيرة.
عرض المتوسط الحسابي للمعدل التراكمي وقرب الرقم لأقرب أصغر عدد (باستخدام numeric functions).
تبديل جميع الصفوف من جدول الطلاب التي تحتوي على الجنس F إلى Female، و M إلى Male (باستخدام string functions).
تحديث المعدل التراكمي للطلاب الذي معدلهم التراكمي أقل من ٦٠ وزيادة معدلهم بخمس درجات.